Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: As you can see, the "classic" dispatcher is just a struct that wraps a contract address and implements the `DispatcherTrait` generated by the compiler, allowing us to call functions from another contract. This means that we can instantiate a struct with the address of the contract we want to call, and then simply call the functions defined in the interface on the dispatcher struct as if they were methods of that type.
ko: 보시다시피, "클래식" 디스패처는 컨트랙트 주소를 감싸고 컴파일러에 의해 생성된 `DispatcherTrait`를 구현하는 구조체일 뿐입니다. 이를 통해 다른 컨트랙트의 함수를 호출할 수 있게 됩니다. 이는 우리가 호출하고자 하는 컨트랙트의 주소로 구조체를 인스턴스화하고, 그런 다음 디스패처 구조체에서 정의된 인터페이스의 함수를 호출할 수 있다는 것을 의미합니다. 마치 해당 유형의 메서드인 것처럼요.
zh_cn: 如你所见，"典型"的调度器只是一个结构体，它封装了一个合约地址，并实现了编译器生成的 `DispatcherTrait`，允许我们调用另一个合约的函数。这意味着我们可以用要调用的合约地址实例化一个结构体，然后简单地调用调度器结构体上的接口定义的函数，就像调用该类型的方法一样。

source: It's also worthy of note that all these are abstracted behind the scenes thanks to the power of Cairo plugins.
ko: 모든 이러한 것들이 카이로 플러그인의 힘으로 뒷면에 추상화되어 있는 점도 주목할 만하다.
zh_cn: 而且值得注意的是，所有这些都被Cairo插件在幕后抽象化了。

source: Calling Contracts using the Contract Dispatcher
ko: 계약 디스패처를 사용하여 계약 호출하기

source: This is an example of a contract named `TokenWrapper` using a dispatcher to call functions defined on an ERC-20 token. Calling `transfer_token` will modify the state of the contract deployed at `contract_address`.
ko: 이것은 ERC-20 토큰에서 정의된 함수를 호출하기 위해 디스패처를 사용하는 `TokenWrapper`라는 계약의 예입니다. `transfer_token`을 호출하면 `contract_address`에 배포된 계약의 상태가 변경됩니다.
zh_cn: 这是一个名为 `TokenWrapper` 的合约使用调度器调用定义在 ERC-20 令牌上的函数的示例。调用 `transfer_token` 将修改部署在 `contract_address` 的合约状态。

source: //**** Specify interface here ****//
ko: //**** 여기에 인터페이스 지정 ****//

source: Listing 99-7: A sample contract which uses the Contract Dispatcher
ko: 리스팅 99-7: Contract Dispatcher를 사용하는 샘플 계약서

source: As you can see, we had to first import `IERC20DispatcherTrait` and `IERC20Dispatcher` generated by the compiler, which allows us to make calls to the methods implemented for the `IERC20Dispatcher` struct (`name`, `transfer`, etc), passing in the `contract_address` of the contract we want to call in the `IERC20Dispatcher` struct.
ko: 위에서 볼 수 있듯이, 먼저 컴파일러에 의해 생성된 `IERC20DispatcherTrait` 및 `IERC20Dispatcher`를 가져와야 했습니다. 이를 통해 `IERC20Dispatcher` 구조체에 구현된 메서드를 호출할 수 있게 되며 (`name`, `transfer` 등), `IERC20Dispatcher` 구조체에서 호출하려는 계약의 `contract_address`를 전달할 수 있습니다.
zh_cn: 正如您所看到的，我们必须首先导入编译器生成的 `IERC20DispatcherTrait` 和 `IERC20Dispatcher`，这样我们就可以调用为 `IERC20Dispatcher` 结构实现的方法（`name`、`transfer` 等），并在 `IERC20Dispatcher` 结构中传入我们要调用的合约的 `contract_address` 。

source: Library Dispatcher
ko: 도서관 디스패처

source: The key difference between the contract dispatcher and the library dispatcher lies in the execution context of the logic defined in the class. While regular dispatchers are used to call functions from **contracts** (with an associated state), library dispatchers are used to call **classes** (stateless).
ko: 계약 디스패처와 라이브러리 디스패처 사이의 주요 차이점은 클래스에 정의된 로직의 실행 컨텍스트에 있습니다. 일반 디스패처는 **계약**(관련 상태가 있는)에서 함수를 호출하는 데 사용되는 반면, 라이브러리 디스패처는 **클래스**(상태가 없는)를 호출하는 데 사용됩니다.
zh_cn: 合约调度器和库调度器的主要区别在于类中定义的逻辑的执行上下文。普通调度程序用于调用来自 **合约**（有相关状态）的函数，而库调度程序则用于调用 **类**（无状态）。

source: Let's consider two contracts A and B.
ko: A와 B 두 계약을 고려해 봅시다.
zh_cn: 让我们设想两个合约 A 和 B。

source: When A uses `IBDispatcher` to call functions from the **contract** B, the execution context of the logic defined in B is that of B. This means that the value returned by `get_caller_address()` in B will return the address of A, and updating a storage variable in B will update the storage of B.
ko: A가 `IBDispatcher`를 사용하여 **contract** B에서 함수를 호출할 때, B에서 정의된 로직의 실행 컨텍스트는 B의 것입니다. 이는 B의 `get_caller_address()`에서 반환된 값이 A의 주소를 반환하고, B의 스토리지 변수를 업데이트하면 B의 스토리지가 업데이트된다는 것을 의미합니다.
zh_cn: 当A使用 `IBDispatcher` 来调用 **合约** B中的函数时，定义在B中的逻辑的执行上下文是B的。这意味着在B中由`get_caller_address()`返回的值将返回A的地址，并且在B中更新存储变量将更新B的存储。

source: When A uses `IBLibraryDispatcher` to call functions from the **class** of B, the execution context of the logic defined in B's class is that of A. This means that the value returned by `get_caller_address()` variable in B will return the address of the caller of A, and updating a storage variable in B's class will update the storage of A (remember that the **class** of B is stateless; there is no state that can be updated!)
ko: A가 B의 **class**에서 함수를 호출하기 위해 `IBLibraryDispatcher`를 사용할 때, B의 클래스에 정의된 로직의 실행 컨텍스트는 A의 것입니다. 이는 B의 `get_caller_address()` 변수가 A의 호출자의 주소를 반환하고, B의 클래스의 저장 변수를 업데이트하면 A의 저장소가 업데이트된다는 것을 의미합니다 (B의 **class**가 상태를 가지지 않는다는 것을 기억하세요; 업데이트할 수 있는 상태가 없습니다!)
zh_cn: 当A使用 `IBLibraryDispatcher` 来调用B的 **类** 中的函数时，定义在B类中的逻辑的执行上下文是A的。这意味着在B中由 `get_caller_address()` 变量返回的值将返回A的调用者的地址，并且在B的类中更新存储变量将更新A的存储（请记住，B的类是无状态的；没有可以更新的状态！）

source: The expanded form of the struct and trait generated by the compiler look like:
ko: 컴파일러에 의해 생성된 구조체와 트레이트의 확장된 형태는 다음과 같이 보입니다:
zh_cn: 编译器生成的 struct 和 trait 的扩展形式如下：

source: // starknet::syscalls::library_call_syscall is called in here
ko: 여기에서 starknet::syscalls::library_call_syscall가 호출됩니다.

source: Notice that the main difference between the regular contract dispatcher and the library dispatcher is that the former uses `call_contract_syscall` while the latter uses `library_call_syscall`.
ko: 정규 계약 디스패처와 라이브러리 디스패처 사이의 주요 차이점은 전자가 `call_contract_syscall`을 사용하는 반면 후자는 `library_call_syscall`을 사용한다는 것에 있습니다.
zh_cn: 请注意，普通合约调度程序与库调度程序的主要区别在于，前者是通过 `call_contract_syscall` 生成的，而后者则使用了 `library_call_syscall`。

source: Listing 99-8: An expanded form of the IERC20 trait
ko: 리스팅 99-8: IERC20 트레이트의 확장된 형태

source: Calling Contracts using the Library Dispatcher
ko: 라이브러리 디스패처를 사용하여 계약 호출하기

source: Below's a sample code for calling contracts using the Library Dispatcher.
ko: 라이브러리 디스패처를 사용하여 계약을 호출하는 샘플 코드가 아래에 있습니다.
zh_cn: 下面是一个关于使用库调度器调用合约的示例代码。

source: Listing 99-9: A sample contract using the Library Dispatcher
ko: 99-9 목록: Library Dispatcher를 사용한 샘플 계약

source: As you can see, we had to first import in our contract the `IContractADispatcherTrait` and `IContractALibraryDispatcher` which were generated from our interface by the compiler. Then, we can create an instance of `IContractALibraryDispatcher` passing in the `class_hash` of the class we want to make library calls to. From there, we can call the functions defined in that class, executing its logic in the context of our contract. When we call `set_value` on ContractA, it will make a library call to the `set_value` function in IContractA, updating the value of the storage variable `value` in ContractA.
ko: 보시다시피, 우리는 컴파일러에 의해 인터페이스에서 생성된 `IContractADispatcherTrait` 및 `IContractALibraryDispatcher`를 먼저 계약에 가져와야 했습니다. 그런 다음, 우리는 `IContractALibraryDispatcher`의 인스턴스를 만들 수 있고, 호출하려는 클래스의 `class_hash`를 전달할 수 있습니다. 그런 다음, 해당 클래스에서 정의된 함수를 호출하여 우리 계약의 컨텍스트에서 해당 로직을 실행할 수 있습니다. ContractA에서 `set_value`를 호출하면, IContractA의 `set_value` 함수에 라이브러리 호출을 수행하여 ContractA의 저장 변수 `value`의 값을 업데이트합니다.

source: Using low-level syscalls
ko: 낮은 수준의 시스템 호출을 사용하기

source: Another way to call other contracts and classes is to use the `starknet::call_contract_syscall`and `starknet::library_call_syscall` system calls. The dispatchers we described in the previous sections are high-level syntaxes for these low-level system calls.
ko: 다른 계약 및 클래스를 호출하는 또 다른 방법은 `starknet::call_contract_syscall` 및 `starknet::library_call_syscall` 시스템 호출을 사용하는 것입니다. 이전 섹션에서 설명한 디스패처들은 이러한 저수준 시스템 호출을 위한 고수준 구문입니다.
zh_cn: 调用其他合约和类的另一种方法是使用 `starknet::call_contract_syscall` 和 `starknet::library_call_syscall` 系统调用。我们在前几节中描述的调度器就是这些低级系统调用的高级语法。

source: Using these syscalls can be handy for customized error handling or to get more control over the serialization/deserialization of the call data and the returned data. Here's an example demonstrating how to use a `call_contract_sycall` to call the `transfer` function of an ERC20 contract:
ko: 이 syscalls를 사용하면 사용자 지정 오류 처리에 유용하거나 호출 데이터 및 반환된 데이터의 직렬화/역직렬화에 대한 더 많은 제어를 얻을 수 있습니다. ERC20 계약의 `transfer` 함수를 호출하기 위해 `call_contract_sycall`을 사용하는 방법을 보여주는 예제가 여기 있습니다:
zh_cn: 使用这些系统调用可以方便地进行自定义错误处理，或对调用数据和返回数据的序列化/反序列化进行更多控制。下面的示例演示了如何使用 `call_contract_sycall`调用 ERC20 合约的 `transfer`函数：

source: Listing 99-10: A sample contract using syscalls
ko: 리스팅 99-10: 시스템 호출을 사용한 샘플 계약

source: To use this syscall, we passed in the contract address, the selector of the function we want to call, and the call arguments.
ko: 이 시스템 호출을 사용하려면, 우리는 호출하려는 함수의 셀렉터와 호출 인수를 전달했습니다.
zh_cn: 为了使用这个系统调用，我们传入了合约地址、我们想要调用的函数的选择器以及调用参数。

source: The call arguments must be provided as an array of `felt252`. To build this array, we serialize the expected function parameters into an `Array<felt252>` using the `Serde` trait, and then pass this array as calldata. At the end, we are returned a serialized value which we'll need to deserialize ourselves!
ko: 호출 인수는 `felt252` 배열로 제공되어야 합니다. 이 배열을 구성하기 위해, 우리는 예상되는 함수 매개변수를 `Serde` 특성을 사용하여 `Array<felt252>`로 직렬화하고, 이 배열을 calldata로 전달합니다. 마지막으로, 우리는 직렬화된 값을 반환받게 되는데, 이를 직접 역직렬화해야 합니다!
zh_cn: 调用参数必须以`felt252` 数组的形式提供。为了构建这个数组，我们使用 'Serde' trait 将预期的函数参数序列化为一个 `Array<felt252>`，然后将这个数组作为 calldata 传递。最后，我们返回一个序列化值，我们需要自己反序列化该值！

source: This section contains additional examples of Starknet smart contracts, utilizing various features of the Cairo programming language. Your contributions are welcome and encouraged, as we aim to gather as many diverse examples as possible.
ko: 이 섹션에는 카이로 프로그래밍 언어의 다양한 기능을 활용한 Starknet 스마트 계약의 추가 예제가 포함되어 있습니다. 가능한 다양한 예제를 수집하기 위해 여러분의 기여를 환영하며 장려합니다.
zh_cn: 本节包含了Starknet智能合约的其他示例，利用了Cairo编程语言的各种功能。我们欢迎并鼓励大家贡献自己的代码，因为我们的目标是收集尽可能多的不同例子。

source: The **`Vote`** contract in Starknet begins by registering voters through the contract's constructor. Three voters are initialized at this stage, and their addresses are passed to an internal function **`_register_voters`**. This function adds the voters to the contract's state, marking them as registered and eligible to vote.
ko: Starknet의 **`Vote`** 계약은 계약의 생성자를 통해 유권자를 등록함으로써 시작됩니다. 이 단계에서 세 명의 유권자가 초기화되고, 그들의 주소가 내부 함수 **`_register_voters`**에 전달됩니다. 이 함수는 유권자를 계약의 상태에 추가하여 등록되었고 투표할 자격이 있는 것으로 표시합니다.
zh_cn: Starknet的 **`Vote`** 合约首先要通过合约的构造函数注册投票人。在此阶段，三个投票人被初始化，他们的地址被传递给内部函数 **`_register_voters`**。该函数将选民添加到合约的状态中，标记为已注册并有资格投票。

source: Within the contract, the constants **`YES`** and **`NO`** are defined to represent the voting options (1 and 0, respectively). These constants facilitate the voting process by standardizing the input values.
ko: 계약서 내에서 상수 **`YES`**와 **`NO`**는 투표 옵션을 나타내기 위해 정의되었으며 (각각 1과 0), 이러한 상수는 입력 값을 표준화하여 투표 과정을 용이하게 합니다.
zh_cn: 在合约中，常量 **`YES`** 和 **`NO`** 被定义为表决选项（分别为 1 和 0）。这些常量使输入值标准化，从而方便了投票过程。

source: Once registered, a voter is able to cast a vote using the **`vote`** function, selecting either the 1 (YES) or 0 (NO) as their vote. When voting, the state of the contract is updated, recording the vote and marking the voter as having voted. This ensures that the voter is not able to cast a vote again within the same proposal. The casting of a vote triggers the **`VoteCast`** event, logging the action.
ko: 한 번 등록되면 유권자는 **`vote`** 함수를 사용하여 투표할 수 있으며, 투표로 1 (YES) 또는 0 (NO) 중 하나를 선택합니다. 투표 시 계약의 상태가 업데이트되어 투표가 기록되고, 유권자가 투표했음을 표시합니다. 이로써 유권자는 동일 제안서 내에서 다시 투표할 수 없게 됩니다. 투표가 발생하면 **`VoteCast`** 이벤트가 트리거되어 해당 작업이 로깅됩니다.
zh_cn: 注册完成后，投票者可使用 **`vote`** 函数进行投票，选择 1（YES）或 0（NO）作为其投票。投票时，合约状态会被更新，记录投票情况并标记投票人已投票。这样可以确保投票者无法在同一提案中再次投票。投票会触发 **`VoteCast`** 事件，记录投票行为。

source: The contract also monitors unauthorized voting attempts. If an unauthorized action is detected, such as a non-registered user attempting to vote or a user trying to vote again, the **`UnauthorizedAttempt`** event is emitted.
ko: 계약은 무당위 투표 시도도 모니터링합니다. 무당위 행동이 감지되면, 예를 들어 등록되지 않은 사용자가 투표를 시도하거나 사용자가 다시 투표하려고 하는 경우 **`UnauthorizedAttempt`** 이벤트가 발생됩니다.
zh_cn: 该合约还会监控未经授权的投票尝试。如果检测到未经授权的行为，如非注册用户试图投票或用户试图再次投票，就会发出 **`UnauthorizedAttempt`** 事件。

source: Together, these functions, states, constants, and events create a structured voting system, managing the lifecycle of a vote from registration to casting, event logging, and result retrieval within the Starknet environment. Constants like **`YES`** and **`NO`** help streamline the voting process, while events play a vital role in ensuring transparency and traceability.
ko: 이러한 기능, 상태, 상수 및 이벤트는 Starknet 환경 내에서 투표 수명주기를 관리하는 구조화된 투표 시스템을 만듭니다. 등록부터 투표, 이벤트 기록 및 결과 검색까지를 처리합니다. **`YES`**와 **`NO`**와 같은 상수는 투표 과정을 간소화하는 데 도움이 되고, 이벤트는 투명성과 추적 가능성을 보장하는 데 중요한 역할을 합니다.
zh_cn: 这些功能、状态、常量和事件共同创建了一个结构化投票系统，在Starknet环境中管理着从注册到投票、事件记录、以及结果检索的投票生命周期。常量（如 **`YES`** 和 **`NO`** ）有助于简化投票流程，而事件则在确保透明度和可追溯性方面发挥着重要作用。

source: /// @dev Core Library Imports for the Traits outside the Starknet Contract
ko: /// @dev Starknet 계약 외부의 Traits를 위한 Core 라이브러리 Imports

source: /// @dev Trait defining the functions that can be implemented or called by the Starknet Contract
ko: /// @dev Starknet Contract에서 구현하거나 호출할 수 있는 함수를 정의하는 특성

source: /// @dev Function that returns the current vote status
ko: /// @dev 현재 투표 상태를 반환하는 함수

source: /// @dev Function that checks if the user at the specified address is allowed to vote
ko: /// @dev 지정된 주소의 사용자가 투표할 수 있는지 확인하는 함수

source: /// @dev Function that checks if the specified address is registered as a voter
ko: /// @dev 지정된 주소가 유권자로 등록되어 있는지 확인하는 함수

source: /// @dev Function that allows a user to vote
ko: 사용자가 투표할 수 있는 기능입니다.

source: /// @dev Starknet Contract allowing three registered voters to vote on a proposal
ko: /// @dev 세 명의 등록된 투표자가 제안에 투표할 수 있는 Starknet 계약

source: /// @dev Structure that stores vote counts and voter states
ko: /// @dev 투표 수 및 유권자 상태를 저장하는 구조체

source: /// @dev Contract constructor initializing the contract with a list of registered voters and 0 vote count
ko: /// @dev 계약 생성자는 등록된 유권자 목록과 0 투표 수로 계약을 초기화합니다.

source: // Register all voters by calling the _register_voters function
ko: // _register_voters 함수를 호출하여 모든 유권자를 등록합니다.

source: // Initialize the vote count to 0
ko: 투표 수를 0으로 초기화합니다.

source: /// @dev Event that gets emitted when a vote is cast
ko: /// @dev 투표가 제출될 때 발생하는 이벤트

source: /// @dev Represents a vote that was cast
ko: /// @dev 투표를 나타냅니다

source: /// @dev Represents an unauthorized attempt to vote
ko: /// @dev 투표를 시도한 권한이 없음을 나타냅니다.

source: /// @dev Implementation of VoteTrait for ContractState
ko: /// @dev ContractState에 대한 VoteTrait 구현

source: /// @dev Returns the voting results
ko: /// @dev 투표 결과를 반환합니다

source: /// @dev Check whether a voter is allowed to vote
ko: /// @dev 투표자가 투표할 수 있는지 확인합니다.

source: /// @dev Check whether an address is registered as a voter
ko: /// @dev 주소가 유권자로 등록되어 있는지 확인합니다.

source: /// @dev Submit a vote
ko: /// @dev 투표 제출

source: "VOTE_0_OR_1"
ko: "투표_0_또는_1"

source: /// @dev Internal Functions implementation for the Vote contract
ko: /// @dev 투표 계약을 위한 내부 함수 구현

source: /// @dev Registers the voters and initializes their voting status to true (can vote)
ko: /// @dev 유권자를 등록하고 투표 상태를 true(투표 가능)로 초기화합니다.

source: /// @dev Asserts implementation for the Vote contract
ko: /// @dev 투표 계약에 대한 구현을 단언합니다

source: // @dev Internal function that checks if an address is allowed to vote
ko: // @dev 투표를 허용하는지 확인하는 내부 함수

source: "USER_NOT_REGISTERED"
ko: "사용자가 등록되지 않았습니다"

source: "USER_ALREADY_VOTED"
ko: "사용자가 이미 투표했습니다"

source: /// @dev Implement the VotingResultTrait for the Vote contract
ko: /// @dev 투표 계약에 대한 VotingResultTrait를 구현합니다.

source: // @dev Internal function to get the voting results (yes and no vote counts)
ko: // @dev 투표 결과(찬성 및 반대 투표 수)를 가져오는 내부 함수

source: // @dev Internal function to calculate the voting results in percentage
ko: // @dev 투표 결과를 백분율로 계산하는 내부 함수

source: Voting smart contract
ko: 투표 스마트 계약

source: Deploying, calling and invoking the Voting Contract
ko: 투표 계약을 배포하고 호출하며 실행하기

source: Part of the Starknet experience is deploying and interacting with smart contracts.
ko: 스타크넷 경험의 일부는 스마트 계약을 배포하고 상호 작용하는 것입니다.
zh_cn: Starknet 体验的一部分就是部署智能合约并与之交互。

source: Once the contract is deployed, we can interact with it by calling and invoking its functions:
ko: 계약이 배포되면 함수를 호출하고 활용하여 상호 작용할 수 있습니다.
zh_cn: 一旦部署了合约，我们就可以通过调用合约的函数与之交互：

source: Calling contracts: Interacting with external functions that only read from the state. These functions do not alter the state of the network, so they don't require fees or signing.
ko: 콜링 계약: 상태를 읽기만 하는 외부 함수와 상호 작용합니다. 이러한 함수들은 네트워크의 상태를 변경하지 않으므로 수수료나 서명이 필요하지 않습니다.

source: Invoking contracts: Interacting with external functions that can write to the state. These functions do alter the state of the network and require fees and signing.
ko: 계약 호출: 상태를 쓸 수 있는 외부 함수와 상호 작용합니다. 이러한 함수는 네트워크의 상태를 변경하며 수수료와 서명이 필요합니다.

source: We will setup a local development node using `katana` to deploy the voting contract. Then, we'll interact with the contract by calling and invoking its functions. You can also use the Goerli Testnet instead of `katana`. However, we recommend using `katana` for local development and testing. You can find the complete tutorial for `katana` in the [Katana: A Local Node](https://book.starknet.io/ch02-04-katana.html) chapter of the Starknet Book.
ko: 우리는 투표 계약을 배포하기 위해 `katana`를 사용하여 로컬 개발 노드를 설정할 것입니다. 그런 다음, 계약과 상호 작용하기 위해 함수를 호출하고 활성화할 것입니다. `katana` 대신 Goerli Testnet을 사용할 수도 있습니다. 그러나 로컬 개발 및 테스트에는 `katana`를 사용하는 것을 권장합니다. `katana`에 대한 완전한 튜토리얼은 Starknet Book의 [Katana: A Local Node](https://book.starknet.io/ch02-04-katana.html) 장에서 찾을 수 있습니다.

source: The `katana` local Starknet node
ko: `katana` 로컬 Starknet 노드

source: `katana` is designed to support local development by the [Dojo team](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/main/crates/katana/README.md). It will allow you to do everything you need to do with Starknet, but locally. It is a great tool for development and testing.
ko: `katana`는 [Dojo 팀](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/main/crates/katana/README.md)이 지원하는 로컬 개발을 지원하기 위해 설계되었습니다. Starknet으로 할 수 있는 모든 작업을 로컬에서 수행할 수 있게 해줍니다. 개발 및 테스트에 좋은 도구입니다.
zh_cn: `katana`旨在支持[Dojo 团队](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/main/crates/katana/README.md)的本地开发。通过它，您可以在本地完成Starknet所需的一切工作。它是开发和测试的绝佳工具。

source: To install `katana` from the source code, please refer to the [Basic Installation](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#katana-node-installation) chapter of the Starknet Book.
ko: `katana`를 소스 코드에서 설치하려면 Starknet Book의 [Basic Installation](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#katana-node-installation) 장을 참조하십시오.

source: Note: Please verify that the version of `katana` match the specified version provided below.
ko: 참고: `katana`의 버전이 아래 제공된 지정 버전과 일치하는지 확인해주세요.

source: To upgrade `katana`, refer to the [Basic Installation](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#katana-node-installation) chapter of the Starknet Book.
ko: `katana`를 업그레이드하려면 Starknet Book의 [Basic Installation](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#katana-node-installation) 장을 참조하십시오.

source: Once you have `katana` installed, you can start the local Starknet node with:
ko: `katana`를 설치한 후에는 다음과 같이 로컬 Starknet 노드를 시작할 수 있습니다:
zh_cn: 一旦安装了 `katana`，就可以用以下命令启动本地Starknet节点：

source: This command will start a local Starknet node with 3 deployed accounts. We will use these accounts to deploy and interact with the voting contract:
ko: 이 명령은 3개의 배포된 계정이 있는 로컬 Starknet 노드를 시작합니다. 이러한 계정을 사용하여 투표 계약을 배포하고 상호 작용할 것입니다.
zh_cn: 该命令将启动一个本地 Starknet 节点，并部署 3 个账户。我们将使用这些账户部署投票合约并与之交互：

source: Before we can interact with the voting contract, we need to prepare the voter and admin accounts on Starknet. Each voter account must be registered and sufficiently funded for voting. For a more detailed understanding of how accounts operate with Account Abstraction, refer to the [Account Abstraction](https://book.starknet.io/ch04-00-account-abstraction.html) chapter of the Starknet Book.
ko: 투표 계약과 상호 작용하기 전에, Starknet에서 투표자 및 관리자 계정을 준비해야 합니다. 각 투표자 계정은 등록되어 있고 투표를 위해 충분히 자금이 지원되어 있어야 합니다. 계정 추상화와 관련된 계정 작동 방식에 대해 자세히 알고 싶다면, Starknet Book의 [Account Abstraction](https://book.starknet.io/ch04-00-account-abstraction.html) 장을 참조하십시오.

source: Smart wallets for voting
ko: 투표용 스마트 지갑

source: Aside from Scarb you will need to have Starkli installed. Starkli is a command line tool that allows you to interact with Starknet. You can find the installation instructions in the [Basic Installation](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#starkli-installation) chapter of the Starknet Book.
ko: Scarb 외에도 Starkli를 설치해야 합니다. Starkli는 스타크넷과 상호 작용할 수 있는 명령 줄 도구입니다. Starkli 설치 지침은 스타크넷 북의 [기본 설치](https://book.starknet.io/ch02-01-basic-installation.html#starkli-installation) 장에서 찾을 수 있습니다.

source: Note: Please verify that the version of `starkli` match the specified version provided below.
ko: 참고: `starkli`의 버전이 아래 제공된 지정된 버전과 일치하는지 확인해주세요.

source: To upgrade `starkli` to `1.0.20`, use the `starkliup -v 0.1.20` command.
ko: `starkli`를 `1.0.20`으로 업그레이드하려면 `starkliup -v 0.1.20` 명령을 사용하십시오.

source: For each smart wallet we'll use, we must create a Signer within the encrypted keystore and an Account Descriptor. This process is also detailed in the [Testnet Deployment](https://book.starknet.io/ch02-05-testnet-deployment.html?highlight=signer#creating-a-signer) chapter of the Starknet Book.
ko: 각 스마트 지갑을 사용할 때, 우리는 암호화된 키스토어 내에서 서명자와 계정 기술자를 생성해야 합니다. 이 과정은 Starknet Book의 [테스트넷 배포](https://book.starknet.io/ch02-05-testnet-deployment.html?highlight=signer#creating-a-signer) 장에서도 자세히 설명되어 있습니다.

source: We can create Signers and Account Descriptors for the accounts we want to use for voting. Let's create a smart wallet for voting in our smart contract.
ko: 우리는 투표에 사용할 계정에 대한 서명자와 계정 설명자를 생성할 수 있습니다. 스마트 계약에서 투표를 위한 스마트 지갑을 만들어 봅시다.
zh_cn: 我们可以为要用于投票的账户创建签名者和账户描述符。让我们在智能合约中创建一个用于投票的智能钱包。

source: Firstly, we create a signer from a private key:
ko: 먼저, 우리는 개인 키에서 서명자를 생성합니다.
zh_cn: 首先，我们用私钥创建一个签名者：

source: Then, we create the Account Descriptor by fetching the katana account we want to use:
ko: 그런 다음, 우리는 사용하고 싶은 katana 계정을 가져와서 계정 기술자(Account Descriptor)를 생성합니다.
zh_cn: 然后，我们通过获取我们要使用的katana账户来创建账户描述符：

source: This command will create a new `account0_account.json` file containing the following details:
ko: 이 명령은 다음 세부 정보가 포함된 새 `account0_account.json` 파일을 생성합니다.
zh_cn: 这个命令将创建一个新的 `account0_account.json` 文件，其中包含以下细节：

source: "version"
ko: 버전

source: "variant"
ko: "변형"

source: "type"
ko: 유형

source: "public_key"
ko: "공개 키"

source: "deployment"
ko: 배치

source: "status"
ko: "상태"

source: "deployed"
ko: "배치된"

source: "address"
ko: 주소

source: You can retrieve the smart wallet class hash (it will be the same for all your smart wallets) with the following command. Notice the use of the `--rpc` flag and the RPC endpoint provided by `katana`:
ko: 다음 명령을 사용하여 스마트 지갑 클래스 해시를 검색할 수 있습니다. `--rpc` 플래그와 `katana`에서 제공하는 RPC 엔드포인트 사용에 주의하십시오.
zh_cn: 你可以用以下命令获取智能钱包的 class hash（所有智能钱包的class hash都一样）。注意使用了 `--rpc` 标志和 `katana` 提供的 RPC 端点：

source: ``` starkli class-hash-at <SMART_WALLET_ADDRESS> --rpc http://0.0.0.0:5050 ```
ko: ``` starkli class-hash-at <SMART_WALLET_ADDRESS> --rpc http://0.0.0.0:5050 ``` -> ``` starkli class-hash-at <스마트_지갑_주소> --rpc http://0.0.0.0:5050 ```

source: For the public key, you can use the `starkli signer keystore inspect` command with the directory of the keystore json file:
ko: 공개 키를 얻으려면 `starkli signer keystore inspect` 명령을 사용하여 키스토어 JSON 파일이 있는 디렉토리를 지정할 수 있습니다.
zh_cn: 要获取公钥，可以使用 `starkli signer keystore inspect` 命令，并输入 keystore json 文件的目录：

source: This process is identical for `account_1` and `account_2` in case you want to have a second and a third voter.
ko: 이 프로세스는 두 번째와 세 번째 투표자를 원하는 경우 `account_1` 및 `account_2`에 대해 동일합니다.
zh_cn: 如果您想拥有第二个和第三个投票人，用同样的过程对 `account_1` 和 `account_2` 进行操作即可。

source: Contract Deployment
ko: 계약 배포

source: Before deploying, we need to declare the contract. We can do this with the `starkli declare` command:
ko: 배포하기 전에 계약을 선언해야 합니다. 이를 `starkli declare` 명령어로 할 수 있습니다.
zh_cn: 在部署之前，我们需要声明合约。我们可以使用 `starkli declare` 命令来完成这项工作：
